---
layout:       post
title:        "认识并改变自己"
subtitle:     "读《情商高就是要让人说话舒服》后感"
date:         2018-09-01 00:00:00
author:       "Breeze"
header-img:   "img/read.jpg"
header-mask:  0.3
catalog:      false
multilingual: false
tags:
    - 读书笔记

---


&emsp;&emsp;只是我迟到一千年，黄昏后就不会有夜。   
&emsp;&emsp;发间在印象中被蔓延，你说你放弃了八月。   
             
&emsp;&emsp;八月的一撇像是天堂，我们谈论着魔咒，共同期待并度过你的生日。八月的一捺像是地狱，我们中了魔咒各自痛苦，无法逃出。而七夕的那座桥就是天堂和地狱的连接，而那本是连接爱情的鹊桥。如果我们中了八月的魔咒，让我们在九月重拾信心打破它好么。     
      
&emsp;&emsp;我写下这份读书感悟，作为改变的开始。让我们一起来认清我。         
      
&emsp;&emsp;这本书所讲的如其名字，就是要说话让人听起来舒服，它是一个知性的长者，把理论与故事结合，一点一点去讲述情商的魅力，说话方式的不同能带来完全不一样的结果，四两拨千斤，化腐朽为神奇。而我拿自己去比对故事里的角色，去认识自己，去回忆自己的说话方式，不得不说自己就是低情商的典型。   
       
&emsp;&emsp;在还没经历过这些事情前，我的思想是做自己随意就好，因为我觉得我说话单纯没有任何恶意，也不说脏话，而且说话态度也不严厉，我不会去刻意去包装话语或避讳。以至于你说我不成熟，因为我从来没因为说话陷入这么大的困境。后来在我们之间说错话逐渐变得严重，以前我说错话总会说自己情商低，希望能得到你的谅解。因为在我看来真的没有表达其他不好的意思，是无心之过不要多计较。当然我会避免以后再说此类的话，去让自己站在你的角度去说话，但在这我犯了两个的错误，一个错误是把换位思考当成站在你的角度，另一个是站在你的角度我也不能判断你能否接受。你对我讲我不在意，以为你听了也不会生气，或者我不清楚后果我就说了。以至于我觉得我做了努力还会有新的问题出现，不能从根本上杜绝说错话的发生，你很受伤，我也很受打击。我没有意识到情商高到底会呈现一种什么样的可能，也不知道要怎样从根本上避免说错话。看完这本书，我有了答案。   
      
&emsp;&emsp;我彻底醒悟了，我要做的不是站在你的角度考虑问题，而是要无时无刻、设身处地、根据你的特点最大化的站在你的角度看待问题，把那些明显的不明显的可能会让你听起来不舒服的通通过滤掉。而且要从思想上彻底把站在对方的角度去说话当成必不可少的一个环节，非常有必要，尤其是对于自己爱的人。你不是我，你是你，我要真的根据你的接受程度去说话，拿捏不准的事直接就别说。做到这些一方面能避免你的不开心，还能避免自己被误会，这真的是何乐而不为。    
     
&emsp;&emsp;看这本书我也一直在寻求如何去应对争吵的答案，如果我能真正从思想上做出改变去直接避免这再好不过了，我相信我会做到。但万一还是惹你了我该怎么办。    
     
&emsp;&emsp;当有要吵得苗头时，及时转移话题，自嘲自黑去化解，避免争吵。如果争吵了，我首先不能被带入不能情绪化，要站在你的角度，去了解你的思想，去理解你生气的原因，去感同身受，去思考这时候你需要的是什么。你需要的是我迫不及待的解释还是认错后乖乖的聆听，显然不是前者。虽然我自认为也是在为你考虑，我希望解释后你能缓解心中的生气，但显然想当然了。在气头上，你所需要的不是解释，我更应该拿出一个诚恳的态度去聆听，不能把自己的思想强加在你身上，而且要倍加注意用词，要做到委婉，不能让你看到这些话后认为我是在拒绝你，责怪你。如果我觉得你不能理解我或者误解我，这不是你的原因，在你生气的时候我就不应该去澄清自己，多说肯定你的话，说一些你爱听的话。我可以在一个好的时期用一种委婉的方式去表达自己。   
     
&emsp;&emsp;这就是这本书给我的一些启发，我想听听你的意见。过去我们发生的问题我意识到了问题的严重性也去改变了，但没有明确的方向没有做好，现在有了一个明确的方向，我相信会做好。这里需要你的存在，我只能厚着脸皮求你原谅，妹妹，你所付出的会得到应有的回报，黎明之前是黑暗的，你不孤独，你一直有我。     
     
&emsp;&emsp;九月，让我们放下一些不愉快，你再赐予我一点点信任，在这舒适时光里并肩同行吧。    
     
	我不去想是否能够成功    
	既然选择了远方      
	便只顾风雨兼程     
	    
	我不去想能否赢得爱情   
	既然钟情于玫瑰   
	就勇敢地吐露真诚   

    